Arduinoのプログラム構造
===========================

新しいスケッチファイルを見てみましょう。コード自体は数行しかありませんが、実際には「空の」スケッチです。
このスケッチを開発ボードにアップロードしても何も起こりません。

.. code-block:: C

    void setup() {
    // ここにセットアップコードを記述します。一度だけ実行されます：

    }

    void loop() {
    // ここにメインコードを記述します。何度も実行されます：

    }

もし ``setup()`` と ``loop()`` を削除し、スケッチを本当の ``blank`` ファイルにすると、検証に合格しないことがわかります。
これらは人間の骨格に相当し、欠かせないものです。

スケッチを書く際、 ``setup()`` は最初に実行され、ボードの電源が入れられたりリセットされた後、及び一度だけその中のコード（ ``{}`` 内）が実行されます。
``loop()`` はメインの機能を記述するために使用され、 ``setup()`` が実行された後、その中のコードはループで実行されます。

setup() と loop() の理解を深めるために、以下の4つのスケッチを使用します。その目的は、ArduinoのオンボードLEDを点滅させることです。各実験を順番に実行し、その特定の効果を記録してください。

* スケッチ1: オンボードLEDを連続して点滅させる。

.. code-block:: C
    :emphasize-lines: 8,9,10,11

    void setup() {
        // ここにセットアップコードを記述します。一度だけ実行されます：
        pinMode(13,OUTPUT); 
    }

    void loop() {
        // ここにメインコードを記述します。何度も実行されます：
        digitalWrite(13,HIGH);
        delay(500);
        digitalWrite(13,LOW);
        delay(500);
    }

* スケッチ2: オンボードLEDを1回だけ点滅させる。

.. code-block:: C
    :emphasize-lines: 4,5,6,7

    void setup() {
        // ここにセットアップコードを記述します。一度だけ実行されます：
        pinMode(13,OUTPUT);
        digitalWrite(13,HIGH);
        delay(500);
        digitalWrite(13,LOW);
        delay(500);
    }

    void loop() {
        // ここにメインコードを記述します。何度も実行されます：
    }

* スケッチ3: オンボードLEDをゆっくり1回点滅させた後、速く点滅させる。

.. code-block:: C
    :emphasize-lines: 4,5,6,7,12,13,14,15

    void setup() {
        // ここにセットアップコードを記述します。一度だけ実行されます：
        pinMode(13,OUTPUT);
        digitalWrite(13,HIGH);
        delay(1000);
        digitalWrite(13,LOW);
        delay(1000);
    }

    void loop() {
        // ここにメインコードを記述します。何度も実行されます：
        digitalWrite(13,HIGH);
        delay(200);
        digitalWrite(13,LOW);
        delay(200);
    }    

* スケッチ4: エラーを報告。

.. code-block:: C
    :emphasize-lines: 6,7,8,9

    void setup() {
        // ここにセットアップコードを記述します。一度だけ実行されます：
        pinMode(13,OUTPUT);
    }

    digitalWrite(13,HIGH);
    delay(1000);
    digitalWrite(13,LOW);
    delay(1000);

    void loop() {
        // ここにメインコードを記述します。何度も実行されます：
    }    

これらのスケッチを用いて、 ``setup-loop`` のいくつかの特性をまとめることができます。

* ``loop()`` は、ボードに電源が供給された後、繰り返し実行されます。
* ``setup()`` は、ボードに電源が供給された後、1回だけ実行されます。
* ボードに電源が供給されると、まず ``setup()`` が実行され、次に ``loop()`` が実行されます。
* コードは ``setup()`` や ``loop()`` の ``{}`` のスコープ内に記述する必要があり、フレームワークの外部ではエラーになります。

.. note::  
    ``digitalWrite(13,HIGH)`` のようなステートメントは、オンボードLEDの制御に使用されます。これらの使用法については、後の章で詳しく説明します。
