
.. note::

    こんにちは、SunFounderのRaspberry Pi & Arduino & ESP32愛好家コミュニティへようこそ！Facebook上でRaspberry Pi、Arduino、ESP32についてもっと深く掘り下げ、他の愛好家と交流しましょう。

    **参加する理由は？**

    - **エキスパートサポート**：コミュニティやチームの助けを借りて、販売後の問題や技術的な課題を解決します。
    - **学び＆共有**：ヒントやチュートリアルを交換してスキルを向上させましょう。
    - **独占的なプレビュー**：新製品の発表や先行プレビューに早期アクセスしましょう。
    - **特別割引**：最新製品の独占割引をお楽しみください。
    - **祭りのプロモーションとギフト**：ギフトや祝日のプロモーションに参加しましょう。

    👉 私たちと一緒に探索し、創造する準備はできていますか？[|link_sf_facebook|]をクリックして今すぐ参加しましょう！

.. _get_start_arduino_ide:

Arduinoのスタートガイド
=======================================

.. Arduinoはシンプルなソフトウェアとハードウェアを備えたオープンソースのプラットフォームです。
.. 初心者であっても短時間で取り組むことができます。統合開発環境（IDE）を提供しており、
.. 複数のコントロールボードと互換性があります。そのため、Arduino IDEをダウンロードして、
.. スケッチ（つまりコードファイル）をボードにアップロードするだけで、
.. 関連する実験的な現象を確認できます。詳細については、http://www.arduino.ccを参照してください。

.. 以下のチュートリアルに従って、Arduino IDEのインストール方法、ライブラリの追加方法、コードのアップロード方法を学びましょう。

.. .. toctree::
..     :maxdepth: 1

..     install_arduino_ide
..     download_add
..     upload_code

Arduinoについて知らない方も多いでしょう。以下の言葉を知っていただきたいです：電子工学、デザイン、プログラミング、さらにはメーカー。これらの言葉は私たちから遠いように思えますが、実際にはそうではありません。なぜなら、Arduinoは私たちをプログラミングの世界に導き、メーカーとしての夢を実現させてくれるからです。
このセッションでは以下を学びます：

* Arduinoとは何か？
* Arduinoで何ができるか？
* Arduinoプロジェクトをどのように作成するか？

.. _what_is:

Arduinoとは何か?
-----------------

まず、Arduinoについて簡単に紹介します。

Arduinoは便利で柔軟性があり、使いやすいオープンソースの電子プロトタイピングプラットフォームで、さまざまなモデルのハードウェアArduinoボードとソフトウェアArduino IDEが含まれています。エンジニアのための迅速なプロトタイピングだけでなく、アーティスト、デザイナー、趣味人向けであり、現代のメーカーにとっては必須のツールです。

Arduinoは非常に大きなシステムです。ソフトウェア、ハードウェア、共通の趣味を持つことで協力できる大規模なオンラインコミュニティがあります。Arduinoファミリーの各メンバーは、知恵を使って、手で作成し、次々と素晴らしい発明を共有しています。そして、あなたもその一部となることができます。

.. _what_cando:

Arduinoで何ができるか?
-------------------------

これについて、Arduinoが実際に何を達成できるのか疑問に思うかもしれません。端的に言うと、Arduinoはあなたの問題をすべて解決します。

技術的に言うと、Arduinoはプログラム可能なロジックコントローラーです。リモコンの車、ロボットアーム、バイオニックロボット、スマートホームなど、多くのエキサイティングで創造的な電子制作を作成するために使用できる開発ボードです。

Arduinoボードは直感的でシンプルでありながら強力で、学生、メーカー、さらには専門のプログラマーにも適しています。

今日までに、世界中の電子愛好者たちはArduino開発ボードをベースに創造的な電子制作を続けて開発しています。

.. Arduino UNOとは何か？
.. ----------------------

.. ArduinoチームはArduinoの開発ボードをオープンソース化しています。これは、他の人々がArduinoの設計から製品を製造できることを意味します。そのため、現在市場には2つのタイプの開発ボードがあります。一つはArduinoによって提供される公式の開発ボード、もう一つは他の企業によって生産される互換性のある開発ボードです。ARDUINOオリジナルボードはARDUINOの認証を持つARDUINOによって生産されます。Arduinoの互換性のある開発ボードは、第三者の企業によって組み立てられ、生産されます。価格面で有利な条件があることが多いです。ArduinoチームはArduinoのために多くのことをしてきたので、彼らをサポートしたい場合は、ArduinoのウェブサイトでArduinoのオリジナルボードを購入することを検討してください。あなたの状況に応じて、どのボードを購入するかを選択できます。
.. 我々のチュートリアルで一貫した学習体験を得るために、Arduino Uno R4ボードまたはArduino Uno R4互換ボードの購入をおすすめします。

Arduinoプロジェクトの構築方法
-----------------------------------

以下の手順に従って、ゼロからArduinoを使用する方法を学びましょう！

.. toctree::
   :maxdepth: 2
   
   
   install_arduino_ide
   introduce_ide
   create_save
   basic_upload
   basic_code_struct
   basic_further_syntax
   basic_variable
   basic_circuit

   

