.. note::

    こんにちは、SunFounderのRaspberry Pi & Arduino & ESP32愛好家コミュニティへようこそ！Facebook上でRaspberry Pi、Arduino、ESP32についてもっと深く掘り下げ、他の愛好家と交流しましょう。

    **参加する理由は？**

    - **エキスパートサポート**：コミュニティやチームの助けを借りて、販売後の問題や技術的な課題を解決します。
    - **学び＆共有**：ヒントやチュートリアルを交換してスキルを向上させましょう。
    - **独占的なプレビュー**：新製品の発表や先行プレビューに早期アクセスしましょう。
    - **特別割引**：最新製品の独占割引をお楽しみください。
    - **祭りのプロモーションとギフト**：ギフトや祝日のプロモーションに参加しましょう。

    👉 私たちと一緒に探索し、創造する準備はできていますか？[|link_sf_facebook|]をクリックして今すぐ参加しましょう！

.. _ar_analog_read:

4. アナログ読取り
======================

Arduinoは、アナログピンを介して接続されたアナログセンサを読み取ることができます。

R4ボードには、多チャンネル、10ビットのアナログ-デジタル変換器が含まれています。これは、0から動作電圧（5Vまたは3.3V）の間の入力電圧を、0から1023の間の整数値にマッピングすることを意味します。

アナログピンの値を読み取るには、 ``analogRead(pin)`` 関数が必要です。

* ``analogRead(pin)``: 指定したアナログピンからの値を読み取ります。

   **文法**
      analogRead(pin)

   **パラメータ**
        * ``pin``: 値を読み取るアナログ入力ピンの名前（A0からA5）。

   **戻り値**
      0-1023。データタイプ: int。

**アナログ読取りの例**

.. code-block:: arduino

   int analogPin = A0; // アナログピンA0にデバイスが接続されている
                     // 外部はグラウンドと+5Vに接続
   int val = 0;  // 読み取った値を格納する変数

   void setup() {
      Serial.begin(9600);           // シリアルのセットアップ
   }

   void loop() {
      val = analogRead(analogPin);  // 入力ピンを読み取る
      Serial.println(val);          // 値をデバッグ
   }

**注意と警告**

* アナログピンはA0-A5です。
* アナログピンを呼び出す前に ``pinMode()`` を呼び出す必要はありませんが、ピンが以前に ``OUTPUT`` に設定されていた場合、 ``analogRead()`` 関数は正しく動作しません。その場合、 ``pinMode()`` を呼び出して ``INPUT`` に戻す必要があります。

**関連するコンポーネント**

以下は関連するコンポーネントで、クリックして使用方法を学ぶことができます。


.. toctree::
    :maxdepth: 2

    ar_turn_the_knob
    ar_photoresistor
    ar_joystick
    ar_moisture
    ar_thermistor